# GarageBand_bot
Бот для проекта GarageBand 

## Задача
Создать простейшего чат-бота Telegram для приёма и регистрации заявок на ремонт автомобилей от пользователей с дальнейшей переброской их в канал, который просматривают представители автомобильных мастерских.

#### Пример диалога с ботом:

```
-> <Описание бота> Нажмите /start, чтобы начать работу.
<- /start
-> Добрый день! Я "GarageBand-бот", помогаю размещать заявки на ремонт для канала Автосервис Украина.
    Нажми ниже кнопочку "Оформить заявку", и приступим — это быстро.
    [Оформить заявку][Поиск заявок][Разместить рекламу]
<- [Оформить заявку]
-> Вы собираетесь создать новую заявку на обслуживание. Продолжить?
<- [Начать оформление]
-> Представьтесь, пожалуйста, как вас зовут?
<- Артём
-> 🛠️ Напишите название заявки — что нужно сделать
    <пример>
<- Замена ремня ГРМ
-> 🛠️ Расскажите подробнее, чтобы мастер мог оценить объем работы
    <уточнение по требуемым пунктам>
<- Нужно провести замену ремня ГРМ на Шевроле Лачети 2005 года.
    Проверить и настроить впускные и выпускные клапана.
    При усиленном нажатии  на дроссель появляется вибрация и визг.
    VIN 1234567890132
-> 📷 Вы можете добавить фотографии к посту, так будет понятнее
    (необходимо выбрать опцию)
<- [Добавить]
-> Загрузите фото и нажмите "Далее"
<- *загрузка фото*
-> Загрузите фото и нажмите "Далее"
<- [Далее]
-> 📍 В каком городе, районе Вы хотели бы провести ремонт?
<- Москва, ЮАО Лаптева
-> 📞 Укажите свой номер телефона для связи
<- +7(777)777-77-77
-> Вы молодец! Смотрите, что у нас получилось:
-> <Фотография>
    #4 Замена ремня ГРМ

    🛠️ Нужно провести замену ремня ГРМ на Шевроле Лачети 2005 года.
    Проверить и настроить впускные и выпускные клапана.
    При усиленном нажатии  на дроссель появляется вибрация и визг.
    VIN 1234567890132

    📍 Москва, ЮАО Лаптева
    🖋 @<telegram_nick> - Артём

    📞 +7(777)777-77-77
    [Публикуем][Заново][Перейти в канал "Автосервис Украина"]
<- [Публикуем]
-> Благодарим за сотрудничество!
    Ваша заявка опубликована!
    [Начать заново]
(заявка размещается в канале)
```

### Этапы реализации
1. Реализовать подключение к Telegram (посредством python-telegram-bot)
2. Имплементировать ведение диалога по заданному алгоритму.
3. Добавить сохранение данных пользователей и заявок в базе данных (посредством интеграции решения с Django и его ORM)
4. Добавить публикацию готовых заявок в канал.

- Задеплоить решение на удалённый сервер в тестовом варианте
- Описать бота в документации
- Добавить процедуры автоматизированного тестирования решения
- Провести тестирование бота на группе пользователей
- Скорректировать решение по итогам проверок
- TBD...

## Подробности для разработчиков

### Заметки по плану разработки

[plan.md](https://github.com/Gwellir/GarageBand_bot/blob/origin/plan.md)

### Примерная схема модулей проекта

[Диаграмма на Draw.io](https://drive.google.com/file/d/1SbxBP3sNaEM7xoTL8wtDtv5ln30GQQq1/view) (нажать кнопку "Открыть в приложении")

### Развёртывание проекта и настройка окружения.

Скрипт `prepare.py` предназначен для автоматизации развёртывания Python проектов на базе Django,
настройки виртуального окружения для них и выполнения базовых миграций. Python и pip предполагаются уже установленными.

При запуске в директории с дистрибутивом - создаёт виртуальное окружение Python,
устанавливает туда пакеты в соответствии с требованиями проекта и инициирует базу данных.

(В случае возникновения проблем выполнения скрипта, необходимо следовать инструкциям системы по управлению пакетами,
например, доустановить pip)

Скрипт выполняет следующие шаги (для Linux вместо `pip` будет использоваться команда `pip3`):
1. Изначально выполняется `pip install virtualenv`
2. Если папка с виртуальным окружением существует - она удаляется
3. Запускается команда `virtualenv <директория для venv>` для установки виртуального окружения в соответствующую папку
(по умолчанию - `venv/`)
4. Выполняется переход в виртуальное окружение - аналог команды:
    - для Windows: `venv\Scripts\activate.bat`
    - для Linux: `source venv/bin/activate`
5. Запускается установка требований пакетов - `pip install -r requirements.txt`
6. Выполняются команды для базовых миграций/создания DB:
    - `python manage.py makemigrations`
    - `python manage.py migrate` 

**Создание суперпользователя**

После успешного выполнения скрипта необходимо активировать виртуальное окружение.
Находясь в папке с проектом выполнить команду:
- для Windows: `venv\Scripts\activate.bat`
- для Linux: `source venv/bin/activate`

Следующая команда создаст пользователя, который может заходить на интерфейс администратора:

`python manage.py createsuperuser`

Введите имя пользователя и нажмите Enter:

`Username: admin`

Email можно пропустить.

И наконец введите пароль.
```
Password: **********
Password (again): *********
Superuser created successfully.
```

**Заполнение базы данных тестовыми данными**

Для того чтобы заполнить базу данных тестовыми данными, выполните команду:

`python manage.py loaddata initial_data`
_(пока что не имплементировано)_

**Запуск скрипта бота**

Для выполнения основного скрипта бота следует запустить:

`python run_pooling.py`

**Запуск сервера для работы с админкой Django во время разработки**

Для того чтобы запустить встроенный сервер для разработки, выполните команду:

`python manage.py runserver <address>:<port>` 

По умолчанию, команда runserver запускает сервер для разработки на локальном IP используя порт 8000.
