### Развёртывание проекта и настройка окружения.

Скрипт `utils/prepare.py` предназначен для автоматизации развёртывания Python проектов на базе Django,
настройки виртуального окружения для них и выполнения базовых миграций. Python и pip предполагаются уже установленными.

При запуске в директории с дистрибутивом - создаёт виртуальное окружение Python,
устанавливает туда пакеты в соответствии с требованиями проекта и инициирует базу данных.

(В случае возникновения проблем выполнения скрипта, необходимо следовать инструкциям системы по управлению пакетами,
например, доустановить pip)

Скрипт выполняет следующие шаги (для Linux вместо `pip` будет использоваться команда `pip3`):
1. Изначально выполняется `pip install virtualenv`
2. Если папка с виртуальным окружением существует - она удаляется
3. Запускается команда `virtualenv <директория для venv>` для установки виртуального окружения в соответствующую папку
(по умолчанию - `venv/`)
4. Выполняется переход в виртуальное окружение - аналог команды:
    - для Windows: `venv\Scripts\activate.bat`
    - для Linux: `source venv/bin/activate`
5. Запускается установка требований пакетов - `pip install -r requirements.txt`
6. Выполняются команды для базовых миграций/создания DB:
    - `python manage.py makemigrations`
    - `python manage.py migrate` 

**Создание суперпользователя**

После успешного выполнения скрипта необходимо активировать виртуальное окружение.
Находясь в папке с проектом выполнить команду:
- для Windows: `venv\Scripts\activate.bat`
- для Linux: `source venv/bin/activate`

Следующая команда создаст пользователя, который может заходить на интерфейс администратора:

`python manage.py createsuperuser`

Введите имя пользователя и нажмите Enter:

`Username: admin`

Email можно пропустить.

И наконец введите пароль.

**Запуск скрипта бота**

Для выполнения ТОЛЬКО основного скрипта бота следует запустить:

`python run_pooling.py`

**Запуск сервера для работы с админкой Django во время разработки**

Для того чтобы запустить встроенный сервер для разработки, выполните команду:

`python manage.py runserver <address>:<port>` 

По умолчанию, команда runserver запускает сервер для разработки на локальном IP используя порт 8000.
